---
layout: post
title: "Два месяца тесного взаимодействия с ИИ"
description: "Буст x10"
tags: ai warning
---

# Два месяца тесного взаимодействия с ИИ
Началось всё в середине декабря. Тогда **Gemini3 Pro** очень сильно продвинулся в бэке, и началось. 

Связка - **IntelliJ IDEA** + Встроенный агент **Juine** + Подписка **Jetbrains AI** с дополнительными кредитами.

Лимит в месяц по подписке - **20 кредитов**. А теперь реалии - примерный расход **10 кредитов в день**, с овертаймом - 15-20. Паузы между задачами **1-7 минут** в зависимости от сложности промта.

**Недельные** спринты превратились в **дневные**, переходящие в позднюю ночь. Наконец можно ставить задачи, и они будут выполняться на хорошем уровне, причём - сразу. Можно по ходу корректировать результат, покрывать всё тестами.

Производительность возросла, задачи закрываются в десятки раз быстрее. Можно захватывать смежные области (фронт/реакт), если соблюдать основные правила подхода в коде - будет всё хорошо. Качество напрямую зависит от промта. Файлы с [гайдлайном](/2026/02/18/2026-01-18-junie-guidelines.html) - экономят токены, даёт возможность упростить промт.

Теряешь себя в потоке, то что раньше обдумывалось перед тем как делать - теперь делается сразу. Промты идут один за другим.

НО. То что будет дальше - основна причина, почему я захотел написать это пост.

>Мы не стали работать меньше, мы просто стали пропускать через себя в 10 раз больше смыслов, решений и контекстов в единицу времени.

* Нужны перерывы, обязательно.
* Разговаривать с людьми, не с машинами.
* Длительные овертаймы опасны.
* Кодить самому, руками, что бы упорядочить мысли и вернуться в реальность.